轉彎方向的話就是這樣，這樣子一個動作
這樣子動作後的手，那其實你們在小飛機在 Crosswind 的時候
也可以練這個，大概是這樣子，好
好，然後呢，Low Altitude Engine Failure Scenario
In the OEI flight at low altitude and airspeed
such as the initial climb after takeoff, the pilot should operate aircraft so as to...
to guard against the three major accident factors
第一個是 Loss of directional control，第二個 Loss of performance，第三個 Loss of airspeed
像以前我們在 Multi-engine 必考的一個科目，就是我們 Checkride 的必考科目
就是 Shooting approach，然後到一百呎 Go-around
然後 Go-around 的時候，Mixture Rich, Pitch Full Forward, Throttle Set, Pitch Set
然後 Gear Up，Gear Up 的同時他就直接幫你把一個引擎拔掉
對，然後呢，這個時候呢，我們的 VYSE 跟各位的 VYSE 是一樣
都是 85，所以 Engine Fail 都是維持 VYSE 85
所以我說它是一個 Magic Number。在 Multi-engine，VYSE 就是一個 Magic Number
當你不知道要飛什麼速度，就是飛至少 VYSE。好，OK 嗎？好
那我們是一百呎 Go-around 起來的時候，這時候你的速度只有 71
然後距離你的 85 還有一段距離。所以那個時候呢，你的高度才一百多呎
你必須要勇敢把頭壓下去，然後 Mixture Rich, Pitch Full Forward, Throttle Set
這時候你是對著地、對著地在飛的，是這樣子的姿態
然後昂昂昂這樣子飛的，對，然後這樣子你才可以加速到 85
所以那一把你一定要很有、就是要先... 給你們玩那個搶跑道
為什麼我敢往下壓？因為我們 Multi-engine 就一定要這樣飛
你就是對著跑道、跑道下面，然後 Full power，然後 Maintain Pitch
然後這時候不會再下降，但是你的飛機姿態是這樣子往前走
對，嘿，那那個時候就是為了要搶 85。所以它一起來之後就馬上壓頭
然後 Full power，這樣子，然後就趕快 Mixture Rich, Pitch Full Forward, Throttle Set
Control Control，然後 Identify, Dead Leg Dead Engine，然後 Feather Confirm
因為你在沒有 Feather 之前，你就只能維持這個姿態
對，然後你要趕快把它 Feather 完，Feather 完了之後，它就開始 VYSE
就可以開始抬頭，抬頭之後就變成很小的小的爬升率
就大概一百呎、兩百呎，一百呎左右的爬升率
就是你維持那個姿態之後，VYSE 你大概只有一百呎的爬升率
所以那個時候就要很緊、緊張，那一剎那是你對著跑道飛
然後 Mixture Rich, Pitch Full Forward, Throttle Set 是跟你的直覺反應是剛好相反
就是你的直覺反應是覺得，喔，我真的要這樣子對著地下飛嗎？
那我們機艙 Canopy 上面有一個 Compass，那我們的 Technique 就是你的 Pitch
一定要 Horizon 一定要蓋過 Compass
所以你整個 Screen，那 Compass 是在整個 Screen 的最上方
所以你的 Compass 一定要壓過地平線，所以你是對著跑道頭在衝的
非常地刺激，但是那是我們必考科目，就是每一個人一定要經過這一段
那目前你們這邊好像沒有那麼嚴格的要求這點
對，那我們學校那時候是，那個科目是因為，它認為那個點是最 Critical 的
對，你如果能夠克服那個點，那其他地方 Engine Fail 應該都沒問題
好，然後 Takeoff and Go-around is the most critical time to suffer an engine failure
The altitude of and the time is minimum
Until feather, the propeller of the failed engine is windmilling
producing a great deal of the drag and yawing tendency
爬升性能是 Marginal 或甚至是不夠的
Obstruction may lie ahead. An emergency contingency...
plan and safety briefing should be clearly understood
well before takeoff roll commenced. Engine failure before...
or pre-determined airspeed or point result in an abort takeoff
反正就是你要充分地準備，然後你的 Procedure 要在上飛機之前就非常地熟悉
好，然後避免公式化，避免公式化
很多人會去背公式什麼之類的。那這樣子，就像那個復興 235 事件
南港空難那件事件，其實 Pilot Flying 他先前是在華航 738 受訓
他在 738 的模擬機就已經有兩次 Identify 錯誤引擎
而且他關的引擎都是左邊。所以他習慣性的...
所以如果說以這個紀錄來看的話，他是慣性的只要在模擬機遇到 Engine Fail
他都不管三七二十一先做左邊的程序，也就是他沒有真正 Identify 引擎
他就是記得反正就是這樣，OK，那我覺得最可能的狀況下是...
因為大部分的飛機的 Propeller 的飛機，它的 Critical Engine 都是左邊
所以他預設地認為只要 Engine Fail 都是 Fail 左邊
但是他真實的飛行 235 事件是右邊引擎 Off-propeller
對，結果他就直接把左邊引擎關掉，對，那就造成 Disaster
那所以我的意思就是說你要真正地訓練你自己去 Identify 真實的引擎
不要就是用 Muscle Memory 去關閉，這樣很危險
那其實關錯引擎的事件不是只有 235，以色列航空的 737
還有 British Airways 的 Regional flight 也是 737
都是在 Final 關錯引擎造成 Crash
對，好，那所以這個東西，然後甚至濟州航空的那起案件大家也是關錯引擎
就是它執行 Go-around 了之後，可能因為...
根據我們所想到的消息拿到的一些資料，它在最後面的時候他在繞回來的時候
它是右邊引擎燃燒，對，但是他在回來的時候
右邊的引擎還有轉速，左邊的轉速為零
所以應該是關錯引擎，對，然後它的 Pact，二號引擎的 Pact
就是那個 Reverse 有 Deploy，但是左邊引擎沒有
對，所以表示說他有可能關錯引擎
然後所以才造成它一下子要馬上翻過，因為他關錯引擎
對，所以才會讓它說 Go-around 之後直接立即中斷
對，因為他沒辦法走。但是我們還是要等正式報告出來
這是我們的推測。好，來 Landing Gear Down 的部分
If the engine failure occur prior to select landing gear is to the UP position
keep the nose as straight as possible, close both throttle
adjust pitch attitude to maintain adequate airspeed, descend to the runway
depending upon how quickly the pilot react to the sudden yaw
the aircraft may run off the side of the runway by the time action is taken
對，OK，那就像你在 YouTube 上面看到 Diamond 42 Takeoff 的 Engine Fail 的 Test 的時候
你會發現他在右邊跑道起飛，然後下來的時候他已經落到左邊跑道
好，那給大家休息個十分鐘